# Добро пожаловать на кейс "ИИ-инструмент работы с данными перспективной городской застройки" от ```Государственного казенного учреждения города Москвы - Центра организации дорожного движения Правительства Москвы```!
***
## Описание датасета
Архив с исходными данными содержит в себе:
1) Данные в формате shp (векторный формат пространственных данных)
2) Описание атрибутивного состава исходных данных: ```ЦОДД_описание атрибутов.docx```
Данные включают в себя 6 типов файлов, хранящих информацию о 4 пространственных линейных слоях (исходные улицы, исходные дома, а также 1, 2 и 3 очередь их постройки; остановки ОТ и выходы метро):
- ```.shp``` - Это файл в формате shape.
- ```.shx``` — Это файл индекса для файлов формата Shapefile (.shp), который используется для хранения векторных данных. Он содержит информацию о том, где расположены объекты в файле .shp.
- ```.qmd``` — Это файл проекта Quarto, который используется для создания документов и отчетов в формате Markdown. Quarto — это инструмент для динамического создания отчетов и публикаций. В Python вы можете просто открыть .qmd как текстовый файл для чтения
- ```.prj``` — Этот файл содержит информацию о системе координат и проекции, используемой для данных в Shapefile. Он описывает географическую область, к которой относятся данные.
- ```.dbf``` — Это файл базы данных, который хранит атрибутные данные для объектов, описанных в файлах .shp. Он используется в сочетании с Shapefile для хранения информации о каждом пространственном объекте.
- ```.cpg``` — Этот файл используется для указания кодировки символов, используемой в файле .dbf, чтобы корректно отображать текстовые данные.

В случае, если на месте перспективного ЖК в настоящее время расположены сторонние здания - они должны быть удалены. Необходимо соблюдать версионность дорожного графа (пешеходных дорожек), если ИИ предложит альтернативную схему расположения пешеходных дорожек, то эту версию считаем основной и при дальнейшем анализе новых данных необходимо брать в расчет данные ИИ.
***
Участникам хакатона необходимо создать инструмент с применением ИИ, который позволит принимать эффективные решения при строительстве жилых комплексов в части улучшения движения транспорта и пешеходов.
Желаем удачи!


Цель: анализировать пешиходную доступность, искать проблемные места для пешеходов, искать сценарии для повышения комфорта
Разработка собственного маршрутизатора приветствуется

- Что такое нарушить версионность?
- Почему по годам?
- В каком виде файлы с изменениями?
-Нужно ли считать только в час пик? Или распределение по часам?
- Про десять процентов вне райнона
- Что такое известный по назначению в типе здания
- На вход поступает застройка или весь граф города?
- Как согласовывать между двумя юзерами?

Основной функционал:

Загружают граф с новым жк -> На графе пересчитываем нагрузки -> Предлагаем оптимизации -> Человек выбирает апдейты


Фичи:
- С морды человек сам может добавить дорожку
- Учитывать других строителей
- Показ различных метрик на карте. Почему именно предложили?
- Просчитывать привлекательность района для бизнеса(будут ли пешеходы)




